Professor: Aggelos K. Katsaggelos
University: Northwestern University
URL: http://www.mccormick.northwestern.edu/research-faculty/directory/profiles/katsaggelos-aggelos.html
Description: NEWS & EVENTS
CONTACT & VISIT
INFO FOR
Students
Faculty & Staff
Alumni
Companies
Search this site
Search
ABOUT
Overview
Discover our philosophy rooted in whole-brain thinking.
Leadership
Meet our deans, chairs, school leaders, and advisory council.
Departments & Institutes
Explore our academic departments, centers, and institutes that provide many opportunities for cross-disciplinary collaboration.
Facilities
View our facilities located in several connected buildings on the Evanston campus, plus a space in San Francisco.
Diversity, Equity, & Inclusion
See McCormick’s commitment that all students, faculty, and staff are welcome, respected, and able to fully engage in our community.
History
View our growth and timeline since the school was established in 1909.
Learn what it means to become a whole-brain engineer.

It takes a different way of thinking to connect disparate fields, put big ideas into action, and imagine what’s next.
LEARN MORE

ACADEMICS
Academics Overview
Explore our degrees, programs, courses, and other enrichment opportunities.
All Areas of Study
View a chart of all study areas cross-categorized by degree type.
Undergraduate Study
Explore majors, minors, student groups, research, enrichment, and support opportunities. Plan your visit to campus and start your application.
Graduate Study
Explore our full-time and part-time master's and PhD offerings and learn how to apply.
Departments and Programs
See a list of all academic departments and professional programs.
Apply to Northwestern Engineering
Learn more about the application process for your program of interest.
QUICK LINKS
Undergraduate Student Resources
Undergraduate Advising
Graduate Student Resources
Academic Integrity
Graduation Information
RESEARCH & FACULTY
Research Areas and Centers
View our interdisciplinary research centers, programs, and collaborations.
Faculty Directory
Meet our award-winning faculty, including several national academy members.
FACULTY FINDER
Search
OFFICES & SERVICES
Office of the Dean
Strategic vision and leadership
Administration, Finance, Facilities, & Planning
Infrastructure support including: finance, HR, facilities/space/safety
Alumni Relations & Development
School-level giving, including annual, estate, and memorial giving
Career Development
Career support including: Cooperative Education (Co-op), internships, service learning, and research
Corporate Engagement
Industry connections and partnerships
Customer Service Center
Reimbursements, office moves, lab, renovations, research appointments, and more
Faculty Affairs
Liaison between engineering faculty and the Provost's Office
Global Initiatives
Opportunities and resources to engage in global scholarly activity
Graduate Studies
MS and PhD student recruitment, admittance, and enrollment
Information Technology
Computer and technology support
Marketing & Communications
Promotion of school activities and consistent brand messaging
McCormick Advising System
Undergraduate student advising
Personal Development StudioLab
Student assistance with both their academic and extracurricular lives
Professional Education
Support for master's degree programs geared toward working or transitioning professionals
Research Offices
Faculty support in pursing/managing external funding for research
Undergraduate Engineering
Operations and administrative support for students and faculty
QUICK LINKS
Academic Departments
Facilities
Lost and Found
Faculty & Staff Resources
IN THIS SECTION
Research and Faculty
Faculty Directory
Faculty Fellows
FACULTY DIRECTORY
Aggelos K. Katsaggelos

Joseph Cummings Professor of Electrical and Computer Engineering and (by courtesy) Computer Science and Radiology

Director, Image and Video Processing Lab (IVPL)

Co-Director, Center for Scientific Studies in the Arts (NU-ACCESS)

Deputy Director of Computation, Center for Computational Imaging and Signal Analytics in Medicine

Contact
2145 Sheridan Road
Tech Room M468
Evanston, IL 60208-3109


847-491-7164
Email Aggelos Katsaggelos
Website

Aggelos Katsaggelos' Homepage

Departments

Electrical and Computer Engineering

Affiliations

Master of Science in Robotics Program

Master of Science in Artificial Intelligence

Download CV

Education

Ph.D. Electrical Engineering, Georgia Institute of Technology, Atlanta, GA

M.S. Electrical Engineering, Georgia Institute of Technology, Atlanta, GA

B.S. Electrical and Mechanical Engineering, Aristotelian University of Thessaloniki, Thessaloniki, Greece



Research Interests

Artificial Intelligence, Machine Learning, Multimedia Signal Processing, Multimedia Communications, Computational Imaging, Computer Vision, Medical and Biological Signal Processing, DNA Signal Processing, Scientific Studies in the Arts.



Selected Publications
Wu, Yunan; Dravid, Amil; Wehbe, Ramsey Michael; Katsaggelos, Aggelos K., DeepCOVID-Fuse, Bioengineering (2023).
Kang, Peng; Banerjee, Srutarshi; Chopp, Henry; Katsaggelos, Aggelos; Cossairt, Oliver, Boost event-driven tactile learning with location spiking neurons, Frontiers in Neuroscience (2023).
Vike, Nicole L.; Bari, Sumra; Stetsiv, Khrystyna; Woodward, Sean; Lalvani, Shamal; Stefanopoulos, Leandros; Kim, Byoung Woo; Maglaveras, Nicos; Katsaggelos, Aggelos K.; Breiter, Hans C, The Relationship Between a History of High-risk and Destructive Behaviors and COVID-19 Infection, JMIR Formative Research (2023).
Fragos, Tassos; J. Andrews, Jeff; Bavera, Simone S.; Berry, Christopher P.L.; Coughlin, Scott; Dotter, Aaron; Giri, Prabin; Kalogera, Vicky; Katsaggelos, Aggelos; Kovlakas, Konstantinos; Lalvani, Shamal; Misra, Devina; Srivastava, Philipp M.; Qin, Ying; Rocha, Kyle A.; Román-Garza, Jaime; Serra, Juan Gabriel; Stahle, Petter; Sun, Meng; Teng, Xu; Trajcevski, Goce P; Tran, Nam Hai; Xing, Zepei; Zapartas, Emmanouil; Zevin, Michael, POSYDON, Astrophysical Journal, Supplement Series (2023).
Lopez-Perez, Miguel; Morales-Alvarez, Pablo; Cooper, Lee A.D.; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Deep Gaussian Processes for Classification With Multiple Noisy Annotators. Application to Breast Cancer Tissue Classification, IEEE Access (2023).
Rocha, Kyle Akira; Andrews, Jeff J.; Berry, Christopher Philip Luke; Doctor, Zoheyr; Katsaggelos, Aggelos K.; Serra Pérez, Juan Gabriel; Marchant, Pablo; Kalogera, Vicky; Coughlin, Scott; Bavera, Simone S.; Dotter, Aaron; Fragos, Tassos; Kovlakas, Konstantinos; Misra, Devina; Xing, Zepei; Zapartas, Emmanouil, Active Learning for Computationally Efficient Distribution of Binary Evolution Simulations, Astrophysical Journal (2022).
Duan, Peiqi; Wang, Zihao W.; Shi, Boxin; Cossairt, Oliver; Huang, Tiejun; Katsaggelos, Aggelos K., Guided Event Filtering, IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence (2022).
Dravid, Amil; Schiffers, Florian; Gong, Boqing; Katsaggelos, Aggelos K., medXGAN, IEEE Computer Society (2022).
Bari, Sumra; Vike, Nicole L.; Stetsiv, Khrystyna; Woodward, Sean; Lalvani, Shamal; Stefanopoulos, Leandros; Kim, Byoung Woo; Maglaveras, Nicos; Breiter, Hans C.; Katsaggelos, Aggelos K., The Prevalence of Psychotic Symptoms, Violent Ideation, and Disruptive Behavior in a Population With SARS-CoV-2 Infection, JMIR Formative Research (2022).
López-Pérez, Miguel; Schmidt, Arne; Wu, Yunan; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Deep Gaussian processes for multiple instance learning, Computer Methods and Programs in Biomedicine (2022).
Dai, Qiqin; Li, Fengqiang; Cossairt, Oliver; Katsaggelos, Aggelos K., Adaptive Illumination Based Depth Sensing Using Deep Superpixel and Soft Sampling Approximation, IEEE Transactions on Computational Imaging (2022).
Pérez-Bueno, Fernando; Serra, Juan G.; Vega, Miguel; Mateos, Javier; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Bayesian K-SVD for H and E blind color deconvolution. Applications to stain normalization, data augmentation and cancer classification, Computerized Medical Imaging and Graphics (2022).
Morales-Alvarez, Pablo; Ruiz, Pablo; Coughlin, Scott; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Scalable Variational Gaussian Processes for Crowdsourcing, IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence (2022).
Petmezas, Georgios; Cheimariotis, Grigorios Aris; Stefanopoulos, Leandros; Rocha, Bruno; Paiva, Rui Pedro; Katsaggelos, Aggelos K.; Maglaveras, Nicos, Automated Lung Sound Classification Using a Hybrid CNN-LSTM Network and Focal Loss Function, Sensors (2022).
Soni, S.; Berry, C. P.L.; Coughlin, S. B.; Harandi, M.; Jackson, C. B.; Crowston, K.; Osterlund, C.; Patane, O.; Katsaggelos, A. K.; Trouille, L.; Baranowski, V. G.; Domainko, W. F.; Kaminski, K.; Rodriguez, M. A.Lobato; Marciniak, U.; Nauta, P.; Niklasch, G.; Rote, R. R.; Téglás, B.; Unsworth, C.; Zhang, C., Discovering features in gravitational-wave data through detector characterization, citizen science and machine learning, Classical and Quantum Gravity (2021).
Barutcu, Semih; Aslan, Selin; Katsaggelos, Aggelos K.; Gürsoy, Doğa, Limited-angle computed tomography with deep image and physics priors, Scientific reports (2021).
Banerjee, Srutarshi; Rodrigues, Miesher; Vija, Alexander Hans; Katsaggelos, Aggelos K., A Learning-Based Physical Model of Charge Transport in Roomerature Semiconductor Detectors, IEEE Transactions on Nuclear Science (2022).
López-Tapia, Santiago; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Deep learning approaches to inverse problems in imaging, Digital Signal Processing: A Review Journal (2021).
López-Pérez, Miguel; Amgad, Mohamed; Morales-Álvarez, Pablo; Ruiz, Pablo; Cooper, Lee A.D.; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Learning from crowds in digital pathology using scalable variational Gaussian processes, Scientific reports (2021).
Iorga, Michael; Drakopoulos, M.; Naidech, A. M.; Katsaggelos, A. K.; Parrish, T. B.; Hill, V. B., Labeling Noncontrast Head CT Reports for Common Findings Using Natural Language Processing, American Journal of Neuroradiology (2022).
Wu, Yunan; Besson, Pierre; Azcona, Emanuel A.; Kathleen Bandt, S.; Parrish, Todd B.; Katsaggelos, Aggelos K., Reconstruction of Resting State FMRI Using LSTM Variational Auto-Encoder on Subcortical Surface to Detect Epilepsy, IEEE Computer Society (2022).
López-Tapia, Santiago; Ruiz, Pablo; Smith, Mitchell; Matthews, Jeffrey; Zercher, Bradley; Sydorenko, Liliana; Varia, Neelanshi; Jin, Yuanzhe; Wang, Minzi; Dunn, Jennifer B.; Katsaggelos, Aggelos K., Machine learning with high-resolution aerial imagery and data fusion to improve and automate the detection of wetlands, International Journal of Applied Earth Observation and Geoinformation (2021).
Banerjee, Srutarshi; Chopp, Henry H.; Serra, Juan G.; Yang, Hao Tian; Cossairt, Oliver; Katsaggelos, Aggelos K., An Adaptive Video Acquisition Scheme for Object Tracking and Its Performance Optimization, IEEE Sensors Journal 21(15):17227-17243 (2021).
Wehbe, Ramsey M.; Sheng, Jiayue; Dutta, Shinjan; Chai, Siyuan; Dravid, Amil; Barutcu, Semih; Wu, Yunan; Cantrell, Donald R.; Xiao, Nicholas; Allen, Bradley D.; MacNealy, Gregory A.; Savas, Hatice; Agrawal, Rishi; Parekh, Nishant; Katsaggelos, Aggelos K., DeepCOVID-XR, Radiology 299(1):E167-E176 (2021).
Yuan, Xin; Brady, David J.; Katsaggelos, Aggelos K., Snapshot Compressive Imaging, IEEE Signal Processing Magazine 38(2):65-88 (2021).
Hidalgo-Gavira, Natalia; Mateos, Javier; Vega, Miguel; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Variational Bayesian Blind Color Deconvolution of Histopathological Images, IEEE Transactions on Image Processing 29(1):2026-2036 (2020).
Ruiz, Pablo; Dill, Olivia; Raju, Goutam; Cossairt, Oliver Strides; Walton, Marc Sebastian; Katsaggelos, Aggelos K, Visible transmission imaging of watermarks by suppression of occluding text or drawings, Digital Applications in Archaeology and Cultural Heritage 15 (2019).
Serra, Juan G.; Testa, Matteo; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Bayesian K-SVD using fast variational inference, IEEE Transactions on Image Processing 26(7):3344-3359 (2017).
Iliadis, Michael; Wang, Haohong; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K, Robust and Low-Rank Representation for Fast Face Identification with Occlusions, IEEE Transactions on Image Processing 26(5):2203-2218 (2017).
Vu, Huyen; Engan, Kjersti; Eftestøl, Trygve; Katsaggelos, Aggelos K; Jatosh, Samwel; Kusulla, Simeon; Mduma, Estomih; Kidanto, Hussein; Ersdal, Hege, Automatic classification of resuscitation activities on birth-asphyxiated newborns using acceleration and ECG signals, Biomedical Signal Processing and Control 36:20-26 (2017).
Dai, Qiqin; Yoo, Seunghwan; Kappeler, Armin; Katsaggelos, Aggelos K., Sparse representation-based multiple frame video super-resolution, IEEE Transactions on Image Processing 26(2):765-781 (2017).
Zevin, M.; Coughlin, S.; Bahaadini, S.; Besler, E.; Rohani, N.; Allen, S.; Cabero, M.; Crowston, K.; Katsaggelos, A. K.; Larson, S. L.; Lee, T. K.; Lintott, C.; Littenberg, T. B.; Lundgren, A.; Osterlund, C.; Smith, J. R.; Trouille, L.; Kalogera, V., Gravity Spy, Classical and Quantum Gravity 34(6) (2017).
Woods, Matthew; Katsaggelos, Aggelos, Remote classification from an airborne camera using image super-resolution, Journal of the Optical Society of America A: Optics and Image Science, and Vision 34(2):203-215 (2017).
Wang, Zihao; Spinoulas, Leonidas; He, Kuan; Tian, Lei; Cossairt, Oliver Strides; Katsaggelos, Aggelos K; Chen, Huaijin, Compressive holographic video, Optics Express 25(1):250-262 (2017).
Huang, Xiang; Uffelman, Erich; Cossairt, Oliver Strides; Walton, Marc Sebastian; Katsaggelos, Aggelos K, Computational Imaging for Cultural Heritage, IEEE Signal Processing Magazine 33(5):130-138 (2016).
Pouyet, E.; Devine, S.; Grafakos, T.; Kieckhefer, Richard; Salvant, J.; Smieska, L.; Woll, A.; Katsaggelos, Aggelos K; Cossairt, Oliver Strides; Walton, Marc Sebastian, Revealing the biography of a hidden medieval manuscript using synchrotron and conventional imaging techniques, Analytica Chimica Acta 982:20-30 (2017).
Chen, Zhaofu; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., A variational approach for sparse component estimation and low-rank matrix recovery, CRC Press:14.1-14.19 (2016).
Ruiz, Pablo; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K, Joint data filtering and labeling using Gaussian processes and alternating direction method of multipliers, IEEE Transactions on Image Processing 25(7):3059-3072 (2016).
Woods, Matthew; Katsaggelos, Aggelos K, Spatial-Frequency-Based metric for image superresolution, Journal of the Optical Society of America A: Optics and Image Science, and Vision 32(11):2002-2020 (2015).
AlSaafin, Wael; Villena, Salvador; Vega, Miguel; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Compressive sensing super resolution from multiple observations with application to passive millimeter wave images, Digital Signal Processing: A Review Journal 50:180-190 (2016).
Rad, Ali Bahrami; Engan, Kjersti; Katsaggelos, Aggelos K; Kvaløy, Jan Terje; Wik, Lars; Kramer-Johansen, Jo; Irusta, Unai; Eftestøl, Trygve, Automatic cardiac rhythm interpretation during resuscitation, Resuscitation 102:44-50 (2016).
Tsiligianni, Evaggelia; Kondi, Lisimachos P.; Katsaggelos, Aggelos K, Preconditioning for underdetermined linear systems with sparse solutions, IEEE Signal Processing Letters 22(9):1239-1243 (2015).
Zhou, Xu; Mateos, Javier; Zhou, Fugen; Molina, Rafael; Katsaggelos, Aggelos K., Variational Dirichlet Blur Kernel Estimation, IEEE Transactions on Image Processing 24(12):5127-5139 (2015).
Peláez, Nicolás; Gavalda-Miralles, Arnau; Wang, Bao; Navarro, Heliodoro Tejedor; Gudjonson, Herman; Rebay, Ilaria; Dinner, Aaron R.; Katsaggelos, Aggelos K; Amaral, Luis A N; Carthew, Richard W, Dynamics and heterogeneity of a fate determinant during transition towards cell differentiation, eLife 4(NOVEMBER2015) (2015).
 
BACK TO TOP
Northwestern Seal

McCormick School of Engineering,  Northwestern University

Technological Institute, 2145 Sheridan Road, Evanston, IL 60208

view all contact info

AdmissionsFaculty DirectoryGive to McCormickTech Room Finder / MapsEmergency InformationNorthwestern HomeTech Lost and FoundReport an Accessibility Issue
McCormick on twitterMcCormick on facebookMcCormick on linkedinMcCormick on instagramMcCormick on youtube
© 2024  Robert R. McCormick School of Engineering and Applied Science, Northwestern University  Disclaimer

