Professor: Frédo Durand
University: Massachusetts Institute of Technology
URL: http://people.csail.mit.edu/fredo
Description:  	 	
Frédo Durand

E-mail: fredo@mit.edu
Amar Bose Professor of Computing
Computer Graphics Group
CSAIL EECS
Massachusetts Institute of Technology
The Stata Center, office 32-D424, 32 Vassar Street
Cambridge, MA 02139, USA
Phone : (617) 253 7223
Fax : (617) 253 4640

Assistant: Roger White <

 
Short bio

	

Frédo Durand is a professor of Electrical Engineering and Computer Science at the Massachusetts Institute of Technology, and a member of the Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory (CSAIL). He received his PhD from Grenoble University, France, in 1999, supervised by Claude Puech and George Drettakis. From 1999 till 2002, he was a post-doc in the MIT Computer Graphics Group with Julie Dorsey.

He works both on synthetic image generation and computational photography, where new algorithms afford powerful image enhancement and the design of imaging system that can record richer information about a scene. His research interests span most aspects of picture generation and creation, from rendering to computational photography. He works on differentiable rendering, compilers for high-performance imaging, and video magnification He co-organized the first Symposium on Computational Photography and Video in 2005, the first International Conference on Computational Photography in 2009, and was on the advisory board of the Image and Meaning 2 conference. He received an inaugural Eurographics Young Researcher Award in 2004, an NSF CAREER award in 2005, an inaugural Microsoft Research New Faculty Fellowship in 2005, a Sloan fellowship in 2006, a Spira award for distinguished teaching in 2007, and the ACM SIGGRAPH Computer Graphics Achievement Award in 2016. He is on the scientific advisory board of Mercari, light.co, Shaper Tools.

 






Students and collaborators

 	

If you want to work with me: FAQ for prospective students and post-docs and policy, advices, rules, advising statement.

Camille Biscarat, Caroline Chan, Yang Liu, Sai Praveen Bangaru, Prafull Sharma, Vincent Sitzmann

Former students and external collaborators: Abe Davis, Jonathan Ragan-Kelley, Zoya Bylinskii (Gavrilov), Amy Zhao, Miika Aittala, YiChang Shih, Hijung (Valentina) Shin, Michael Gharbi, Ronnachai (Tiam) Jaroensri, Guha Balakrishnan, Emily Whiting, Hao-Yu Wu, Alec Rivers, Tilke Judd, Jaakko Lehtinen, Andrew Adams, Vladimir Bychkovsky, Jennifer Chan, Jiawen "Kevin" Chen, Forrester Cole, Anat Levin, Wojciech Matusik, Tom Annen, Thouis Ray Jones, Elmar Eisemann,Florent Duguet, Xavier Décoret, Alexis Charignon, Max Chen, Mok Oh, Yann Semet, Eric Chan, Barb Cutler, Stéphane Grabli, Matthias Zwicker, Jan Kautz, Addy Ngan, Tom Mertens, Sylvain Paris, Will Hasenplaugh, Mike Doggett, Adrien Bousseau, Taeg Sang Cho, Nicolas Bonneel, Kevin Egan, Aner Ben-Artzi, Kartic Subr, Paul Green, Sara Su, Soonmin Bae, Marco da Silva, Sam Hasinoff, Yuanming Hu, Lukas Murmann, Luke Anderson

Resources for students (general resources about writing, career, being a sucessful graduate student). In particular see my draft of notes on writing, notes on giving a talk, slides about reviewing & ethics, and slides about jobs.


 



Photos:

 	
My main photo site	
Some Favorites	
Tanzania	
Everglades	
Galapagos	Beijing
	
Italy
 	
Alaska	
Botswana	
Mandala & Dalai Lama	


China

	
Painting with light
	
Rockport	
New Orleans
 	
Japan	
Arizona	
China 2011	
older pics	Notes and advice:
Galapagos
Tanzania
Alaska
Botswana	Collection of links
to travel guides
for photographers
Notes from an
Art Wolfe seminar	Photograph 101
(slides from a GSA seminar)


Teaching:

 		
How to Write a Bad Article

Endnote I gave at the MIT Student Oxygen Workshop, stealing inspiration from a number of useful resources. See also my notes on writing.
 


 		
6.815 Digital and Computational Photography
6.865 Advanced Computational Photography

For the keynote slides see here and here (the 2012 and 2011 offerings were different enough that you want both. And see here for older and also different powerpoints.)
see also the 2006 offering, the 2007 version, the 2008 vintage the 2009 iteration, and ENS version, and the 2011 rerun, 2012 (switched to Python), 2013 (added Halide), 2015 (switch to C++).
I also taught a frehsman seminar, 6.A44, on the same topic.
Original (keynote and ppt conversion) are available for 2011 and 2012. You might want to check out both because the course changed quite a bit.

 


 		
6.837 Intro to Computer Graphics

Also: Fall 2010, Fall 2008, Fall 06, Fall 04, Fall 03, Fall 02


 		
6.839 Advanced Computer Graphics

 		
The Art and Science of Depiction

This class explores perceptual and technical aspect of pictures, and more precisely the depiction of reality on a 2D medium. The focus is on an in-breadth multidisciplinary approach. Here are the slides of a talk I gave at the University College of London to outline the class. And here is a more recent version given at Stanford (1 slide per page or 6 slides per page)



 
		

Perceptual and Artistic Principles for Effective Computer Depiction
SIGGRAPH 2002 Course, together with Maneesh Agrawala, Bruce Gooch, Victoria Interrante, Victor Ostromoukhov and Denis Zorin.
 		
A Gentle Introduction to Bilateral Filtering and its Applications
SIGGRAPH 2007 and 2008 Course, together with Sylvain Paris, Pierre Kornprobst, and Jack Tumblin.
 



Code and data

 		

Fast Bilateral filter code (with Sylvain Paris) Matlab version by Jiawen Chen

HDR images (with Mok Oh's help)

Analytical BRDF parameters for a large class of real materials (with Addy Ngan & Wojciech Matusik)

Measured data for anisotropic BRDFs (with Addy Ngan & Wojciech Matusik)

Software for programmable NPR line drawing (with Stephane Grabli et al.)

Flash/no-flash data (with Elmar Eisemann)

Applet for automultiscopic 3D display resolution analysis (with Matthias Zwicker et al.)

Light field data from our automultiscopic display project (with Matthias Zwicker et al.)

Hybrid shadow algorthm: shadow valume & shadow map (with Eric Chan)

Real-time soft shadow with smoothies code (with Eric Chan)

Feature preserving mesh smoothing code and data (with Ray Jones and Mathieu Desbrun)

Dynamic Canvas code: great animated paper/canvas effectsfor NPR (with Mathieu Cunzi et al.)

Textured 3D Meshes (with Tom Mertens et al.)

Deconvolution code and Code Aperture input images (with Levin et al.)

Fast hierarchical mean shift segmentation (with Sylvain Paris).

Translation of Lippmann's 1908 paper on integral photographs (essentially plenoptic cameras).

Bilateral grid on the GPU (fastest bilateral filter) with Jiawen Chen and Sylvain Paris.

BTFShop (material appearance editing) with Jan Kautz and Solomon Boulos.

Hair data from our Photobooth.

MIT-Adobe FiveK Dataset of pairs of input/retouched photographs

Efficient Marginal Likelihood Optimization in Blind Deconvolution by Anat Levin

Temporal Light Field Reconstruction for Rendering Distribution Effects by Jaakko Lehtinen et al.

 



Conference organization and journal

 		

IEEE International Conference on Computational Photography

co-chaired with Ravi Athale and Shree Nayar.


 	




	

IEEE CG&A special issue on Computational Photography

guest editors: Richard Szeliski and Frédo Durand
March/April 2007 (Vol. 27, No. 2)


 	
	Symposium on Computational Photography and Video

with Marc Levoy and Richard Szeliski
May 2005, MIT
Slides available on the symposium web page.




Talks

 		Frequency Analysis in the Space-Time and Light Field Domains
OSA COSI 2009 keynote
 		Computation is the new optics
Eurographics 2009 Keynote
 		

Computational Photography
MIT 150 Symposium on Computation and the Transformation of Practically Everything, April 2011


 		Cross-fertization between Computer Vision and Computational Photography
Workshop on the Future of Computer Vision, August 2011
 		Cross-fertization between Computer Vision and Computer Graphics
Workshop on the Future of Computer Vision, August 2011
 		Revealing the Invisible
Pacific Graphics keynote, September 2012

Publications

 		Check Google scholar for recent publications
 		Data-driven hallucination of different times of day from a single outdoor photo
Yichang Shih, Sylvain Paris, Frédo Durand, William T Freeman
ACM Transactions on Graphics (TOG) 32(6), Siggraph Asia 2013
 		Joint view expansion and filtering for automultiscopic 3d displays
Piotr Didyk, Pitchaya Sitthi-Amorn, William Freeman, Frédo Durand, Wojciech Matusik
ACM Transactions on Graphics (TOG) 32(6), Siggraph Asia 2013
 		Gradient-domain metropolis light transport
Jaakko Lehtinen, Tero Karras, Samuli Laine, Miika Aittala, Frédo Durand, Timo Aila
ACM Transactions on Graphics (TOG), Siggraph 2013
 		Phase-based video motion processing
Neal Wadhwa, Michael Rubinstein, FrÃ©do Durand, William T Freeman
ACM Transactions on Graphics (TOG), Siggraph 2013
 		Axis-aligned filtering for interactive physically-based diffuse indirect lighting
Soham Uday Mehta, Brandon Wang, Ravi Ramamoorthi, Fredo Durand
ACM Transactions on Graphics (TOG), Siggraph 2013
 		Fabricating BRDFs at high spatial resolution using wave optics
Anat Levin, Daniel Glasner, Ying Xiong, Frédo Durand, William Freeman, Wojciech Matusik, Todd Zickler
ACM Transactions on Graphics (TOG), Siggraph 2013

 		Detecting pulse from head motions in video
Guha Balakrishnan, Fredo Durand, John Guttag
Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), 2013
 		Halide: a language and compiler for optimizing parallelism, locality, and recomputation in image processing pipelines
Jonathan Ragan-Kelley, Connelly Barnes, Andrew Adams, Sylvain Paris, Fredo Durand, Saman Amarasinghe
ACM SIGPLAN Notices, 2013
 		5D Covariance Tracing for Efficient Defocus and Motion Blur
Belcour, Laurent; Soler, Cyril; Subr, Kartic; Holzschuch, Nicolas; Durand, Fredo Durand
ACM Transactions on Graphics (TOG), 32(3), 2013
also CSAIL Technical Reports 2012-034

 		

High spatial resolution BRDFs with metallic powders using wave optics analysis
Anat Levin, Daniel Glasner, Ying Xiong, Fredo Durand, William Freeman, Wojciech Matusik, Todd Zickler
MIT-CSAIL-TR-2013-008


 		

Gloss perception in painterly and cartoon rendering
Adrien Bousseau, James P O'shea, Fredo Durand, Ravi Ramamoorthi, Maneesh Agrawala
ACM Transactions on Graphics (TOG), vol 32, issue 2, 2013


 		Structural Optimization of 3D Masonry Buildings
Emily Whiting, Hijung Shin, Robert Wang, John Ochsendorf, Fredo Durand
SIGGRAPH Asia 2012
 		

Coherent Intrinsic Images from Photo Collections
Pierre-Yves Laffont, Adrien Bousseau, Sylvain Paris, Fredo Durand, George Drettakis
SIGGRAPH Asia 2012


 		User-guided White Balance for Mixed Lighting Conditions
Ivaylo Boyadzhiev, Kavita Bala, Sylvain Paris, Fredo Durand
SIGGRAPH Asia 2012

 		Sculpting by Numbers
Alec Rivers, Andrew Adams, Fredo Durand
SIGGRAPH Asia 2012
 		A Gaussian Approximation of Feature Space for Fast Image Similarity
Gharbi, Michael; Malisiewicz, Tomasz; Paris, Sylvain; Durand, Fredo
CSAIL Technical Reports 2012-032
 		Shapecollage: occlusion-aware, example-based shape interpretation
Forrester Cole, Phillip Isola, William T. Freeman, Fredo Durand, Edward H. Adelson
European Conference on Computer Vision (ECCV), Oct 2012.
 		Patch Complexity, Finite Pixel Correlations and Optimal Denoising.
A. Levin, B. Nadler, F. Durand, W. T. Freeman.
European Conference on Computer Vision (ECCV), Oct 2012.
 		Decoupling algorithms from schedules for easy optimization of image processing pipelines
Jonathan Ragan-Kelley Andrew Adams Sylvain Paris Marc Levoy Saman Amarasinghe Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics 31(4) (In Proceedings of SIGGRAPH 2012)
 		Eulerian Video Magnification for Revealing Subtle Changes in the World
Hao-Yu Wu, Michael Rubinstein, Eugene Shih, John Guttag, Fredo Durand, William Freeman
ACM Transactions on Graphics 31(4) (In Proceedings of SIGGRAPH 2012)

 		Position-Correcting Tools for 2D Digital Fabrication
Alec Rivers, Ilan Moyer, Fredo Durand
ACM Transactions on Graphics 31(4) (In Proceedings of SIGGRAPH 2012)
 		

Reconstructing the Indirect Light Field for Global Illumination
Jaakko Lehtinen, Timo Aila, Samuli Laine, Fredo Durand
ACM Transactions on Graphics 31(4) (In Proceedings of SIGGRAPH 2012)



 		Unstructured Light Fields
Abe Davis Marc Levoy Fredo Durand
Eurographics 2012
 		

Laser Speckle Photography for Surface Tampering Detection.
YiChang Shih, Abe Davis, Samuel W. Hasinoff, Frédo Durand, and William T. Freeman,
Proc. 25th IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, CVPR 2012


 		Fast and Robust Pyramid-based Image Processing.
Mathieu Aubry, Sylvain Paris, Samuel W. Hasinoff, Jan Kautz, and Fredo Durand.
MIT technical report, November 2011 (MIT-CSAIL-TR-2011-049).
 		A Frequency Analysis of Monte-Carlo and other Numerical Integration Schemes
Frédo Durand
MIT CSAIL Technical report TR-2011-052.
 		Practical Filtering for Efficient Ray-Traced Directional Occlusion
Kevin Egan, Frédo Durand, and Ravi Ramamoorthi
ACM SIGGRAPH Asia 2011
 		Temporal Light Field Reconstruction for Rendering Distribution Effects
Jaakko Lehtinen, Timo Aila, Jiawen Chen, Samuli Laine, and Frédo Durand
ACM SIGGRAPH 2011
 		Frequency Analysis and Sheared Filtering for Shadow Light Fields of Complex Occluders
Kevin Egan, Florian Hecht, Frédo Durand, and Ravi Ramamoorthi
ACM Transactions on Graphics, 30(2):1-13, April 2011
 		Motion Denoising with Application to Time-lapse Photography
Michael Rubinstein, Ce Liu, Peter Sand, Fredo Durand, William T. Freeman
IEEE Conf. on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), June 2011.
 		Efficient Marginal Likelihood Optimization in Blind Deconvolution.
A. Levin, Y. Weiss, F. Durand, W. T. Freeman.
IEEE Conf. on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), June 2011.
 		Learning Photographic Global Tonal Adjustment with a Database of Input / Output Image Pairs
V. Bychkovsky, S. Paris, E. Chan, and F. Durand
IEEE Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR). June 2011
 		Fixations on Low-Resolution Images
Tilke Judd, Frédo Durand, Antonio Torralba
Journal of Vision 2011
 		The Video Mesh: A Data Structure for Image-based Video Editing
Jiawen Chen, Sylvain Paris, Jue Wang, Wojciech Matusik, Michael Cohen, Fredo Durand
IEEE ICCP 2011
see also our MIT CSAIl technical Report TR-2009-062
 		Decoupled Sampling for Real-Time Graphics Pipelines.
Jonathan Ragan-Kelley, Jaakko Lehtinen, Jiawen Chen, Michael Doggett, and Frédo Durand.
ACM Transactions on Graphics
 		Real-Time Volumetric Shadows using 1D Min-Max Mipmaps
Jiawen Chen, Ilya Baran, Frédo Durand, Wojciech Jarosz
ACM SIGGRAPH Symposium on Interactive 3D Graphics and Games (i3D 2011)
 		A Hierarchical Volumetric Shadow Algorithm for Single Scattering
Ilya Baran, Jiawen Chen, Jonathan Ragan-Kelley, Frédo Durand, Jaakko Lehtinen
ACM Transactions on Graphics (SIGGRAPH Asia 2010)
 		2.5D Cartoon Models
Alec Rivers, Takeo Igarashi and Frédo Durand,
SIGGRAPH 2010
 		

3D Modeling with Silhouettes
Alec Rivers, Frédo Durand, and Takeo Igarashi,
SIGGRAPH 2010


 		Programmable rendering of line drawing from 3D scenes
Stéphane Grabli, Emmanuel Turquin, Frédo Durand, François Sillion
ACM Transaction on Graphics, Volume 29, Issue 2, Article 18 - March 2010
 		

Computational Rephotography.
Soonmin Bae, Aseem Agarwala, and Frédo Durand.
ACM Transactions on Graphics, Vol. 29, No. 3, June 2010.


 		

Motion blur removal with orthogonal parabolic exposures
Taeg Sang Cho, Anat Levin, Frédo Durand, William T. Freeman
ICCP 2010



 		

Search-and-Replace Editing for Personal Photo Collections
Samuel Hasinoff, Martyna Jozwiak, Frédo Durand, William Freeman
ICCP 2010


 		Noise-Optimal Capture for High Dynamic Range Photography
Samuel W. Hasinoff, Frédo Durand, and William T. Freeman
IEEE Conf. on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), June 2010.
 		

Linear View Synthesis Using a Dimensionality Gap Light Field Prior.
Anat Levin and Frédo Durand.
IEEE Conf. on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), June 2010.


 		
Bilateral Filtering: Theory and Applications
Sylvain Paris, Pierre Kornprobst, Jack Tumblin, and Frédo Durand
Foundations and Trends in Computer Graphics and Vision

 		Procedural Modeling of Structurally-Sound Masonry Buildings
Emily Whiting, John Ochsendorf and Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics (Proceedings of SIGGRAPH Asia 2009), Volume 28, Number 5 - 2009
 		User-Assisted Intrinsic Images
Adrien Bousseau, Sylvain Paris, Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics (Proceedings of SIGGRAPH Asia 2009), Volume 28, Number 5 - 2009
 		Edge-preserving Multiscale Image Decompostion based on Local Extrema Kartic Subr, Cyril Soler, Fredo Durand To appear,
ACM Transactions on Graphics (Proceedings of SIGGRAPH Asia 2009), Volume 28, Number 5 - 2009
 		Single Photo Estimation of Hair Appearance
Nicolas Bonneel, Sylvain Paris, Michiel van de Panne, Frédo Durand, George Drettakis
Computer Graphics Forum (Proceedings of the Eurographics Symposium on Rendering '09)
 		

Time-Constrained Photography
Samuel W. Hasinoff, Kiriakos N. Kutulakos, Frédo Durand, and William T.Freeman
ICCV 2009


 		Learning to predict where people look
Tilke Judd, Krista Ehinger, Frédo Durand, Antonio Torralba
ICCV 2009
 		4D Frequency Analysis of Computational Cameras for Depth of Field Extension
Anat Levin, Samuel W. Hasinoff, Paul Green, Frédo Durand, and William T. Freeman
ACM Transactions on Graphics, 28(3), (Proc.Siggraph), August 2009

 		

Linear Bellman Combination for Control of Character Animation
Marco da Silva, Frédo Durand, Jovan Popovic
ACM Transactions on Graphics, 28(3), (Proc.Siggraph), August 2009



 		A Visibility Algorithm for Converting 3D Meshes into Editable 2D Vector Graphics:
Elmar Eisemann, Sylvain Paris, Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics, 28(3), (Proc.Siggraph), August 2009
 		Frequency Analysis and Sheared Reconstruction for Rendering Motion Blur
Kevin Egan, Yu-Ting Tseng, Nicolas Holzschuch, Frédo Durand, Ravi Ramamoorthi
ACM Transactions on Graphics, 28(3), (Proc.Siggraph), August 2009
 		Understanding and evaluating blind deconvolution algorithms
A. Levin, Y. Weiss, F. Durand, W. T. Freeman
IEEE Conf. on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), June 2009

 		Fourier Depth of Field
Cyril Soler, Kartic Subr, Frédo Durand, Nicolas Holzschuch, François Sillion
ACM Transactions on Graphics - 2009
 		QuickSelect: History-Based Selection Expansion
Sara L. Su Sylvain Paris Frédo Durand
Graphics Interface 2009
 		A Fast Approximation of the Bilateral Filter using a Signal Processing Approach
Sylvain Paris and Frédo Durand
International Journal of Computer Vision (IJCV'09)
 		Understanding camera trade-offs through a Bayesian analysis of light field projections.
Anat Levin, William T. Freeman, Fredo Durand.
Proc. of the European Conference on Computer Vision (ECCV), Oct 2008.
 		Motion Invariant Photography
Anat Levin, Peter Sand, Taeg Sang Cho, Frédo Durand, William T. Freeman
ACM Transactions on Graphics, 27(3), (Proc. Siggraph), August 2008
 		Hair Photobooth: Geometric and Photometric Acquisition of Real Hairstyles
Sylvain Paris, Will Chang, Wojciech Jarosz, Oleg Kozhushnyan, Wojciech Matusik, Matthias Zwicker, Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics, 27(3), (Proc.Siggraph), August 2008

 		A Meshless Hierarchical Representation for Light Transport
Jaakko Lehtinen, Matthias Zwicker, Emmanuel Turquin, Janne Kontkanen, Frédo Durand, François Sillion, Timo Aila
ACM Transactions on Graphics, 27(3), (Proc.Siggraph), August 2008
 		Light Mixture Estimation for Spatially Varying White Balance
Eugene Hsu, Tom Mertens, Sylvain Paris, Shai Avidan, Frédo Durand.
ACM Transactions on Graphics, 27(3), (Proc.Siggraph), August 2008
 		Anisotropic Noise
Alexander Goldberg, Matthias Zwicker and Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics, 27(3), (Proc.Siggraph), August 2008
 		Precomputed Polynomial Representation for Interactive BRDF Editing with Global Illumination.
Aner Ben-Artzi, Kevin Egan, Fredo Durand, Ravi Ramamoorthi
ACM Transactions on Graphics Vol 27(2), April 2008.
 	
	Apparent Ridges for Line Drawing
Tilke Judd, Frédo Durand, Edward H. Adelson
ACM Transactions on Graphics, 26(3), (Proc.Siggraph), July 2007
 	
	Real-time Edge-Aware Image Processing with the Bilateral Grid
Jiawen Chen, Sylvain Paris, Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics, 26(3), (Proc.Siggraph), July 2007
 	
	Multi-aperture Photography
Paul Green, Wenyang Sun, Wojciech Matusik, Frédo Durand.
ACM Transactions on Graphics, 26(3), (Proc.Siggraph), July 2007
 	
	The Lightspeed Automatic Interactive Lighting Preview System
Jonathan Ragan-Kelley, Charlie Kilpatrick, Brian Smith, Doug Epps, Paul Green, Christophe Hery and Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics, 26(3), (Proc.Siggraph), July 2007
 	
	Implicit Visibility and Antiradiance for Interactive Global Illumination
Carsten Dachsbacher, Marc Stamminger, George Drettakis, Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics, 26(3), (Proc.Siggraph), July 2007
 	
	Image and Depth from a Conventional Camera with a Coded Aperture
Anat Levin, Rob Fergus, Frédo Durand, William Freeman
ACM Transactions on Graphics, 26(3), (Proc.Siggraph), July 2007
 	
	Interactive Editing and Modeling of Bidirectional Texture Functions
Jan Kautz, Solomon Boulos, Frédo Durand
ACM Transactions on Graphics, 26(3), (Proc.Siggraph), July 2007
 		Signal Processing for Multi-View 3D Displays: Resampling, Antialiasing and Compression
M. Zwicker, A. Vetro, S. Yea, W. Matusik, H. Pfister, F. Durand
IEEE Signal Processing Magazine, November 2007
 	
	A Topological Approach to Hierarchical Segmentation using Mean Shift
Sylvain Paris and Frédo Durand
Proceedings of the IEEE conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR'07)
 	
	

Efficient Reflectance and Visibility Approximations for Environment Map Rendering
Paul Green, Jan Kautz, and Frédo Durand
Proceedings of Eurographics 2007


 	
	Defocus Magnification
Soonmin Bae and Frédo Durand
Proceedings of Eurographics 2007
 	
	

Two-scale Tone Management for Photographic Look.
Soonmin Bae, Sylvain Paris, and Frédo Durand.
ACM Transactions on Graphics (Proceedings of ACM SIGGRAPH'06)


 	
	

Texture Transfer Using Geometry Correlation
Tom Mertens, Jan Kautz, Jiawen Chen, Philippe Bekaert and Frédo Durand
Proceedings of Eurographics Symposium on Rendering, 2006.


 	
	

Statistical Acquisition of Texture Appearance
Addy Ngan and Frédo Durand.
Proceedings of Eurographics Symposium on Rendering, 2006.


 	
	

Image-driven Navigation of Analytical BRDF Models
Addy Ngan, Frédo Durand, Wojciech Matusik.
Proceedings of Eurographics Symposium on Rendering, 2006.


 	
	

Antialiasing for Automultiscopic Displays
M. Zwicker, W. Matusik, F. Durand, H. Pfister
Proceedings of Eurographics Symposium on Rendering, 2006.


 	
	

View-Dependent Precomputed Light Transport Using Nonlinear Gaussian Function Approximations.
Paul Green, Jan Kautz, Wojciech Matusik, Fredo Durand
Symposium on Interactive 3D graphics and games, 2006


 	
	A Fast Approximation of the Bilateral Filter using a Signal Processing Approach
Sylvain Paris and Frédo Durand
European Conference on Computer Vision (ECCV'06)
(Code provided!!) NEW: check out the extended Technical report
 	
	

A Frequency analysis of Light Transport
Frédo Durand, Nicolas Holzschuch, Cyril Soler, Eric Chan & François Sillion
SIGGRAPH 2005


 	
	Texture Design Using a Simplicial Complex of Morphable Textures
Wojciech Matusik, Matthias Zwicker and Frédo Durand
SIGGRAPH 2005
 	
	Motion Magnification
Ce Liu, Antonio Torralba, William T. Freeman, Frédo Durand and Edward H. Adelson
SIGGRAPH 2005
NEW: Motion magnification enables the discovery of a new hearing mechnism.
 	
	


Defocus Video Matting
Morgan McGuire, Wojciech Matusik, Hanspeter Pfister, John F. Hughes, and Frédo Durand
SIGGRAPH 2005


 	
	De-Emphasis of Distracting Image Regions Using Texture Power Maps
Sara L. Su, Frédo Durand, and Maneesh Agrawala
Proc. of Texture 2005, Beijing, China, October 2005.
 	
	A Reconfigurable Architecture for Load-Balanced Rendering
Jiawen Chen, Michael I. Gordon, William Thies, Matthias Zwicker, Kari Pulli and Frédo Durand
SIGGRAPH/Eurographics Graphics Hardware 2005
 	
	Experimental Analysis of BRDF Models
Addy Ngan, Frédo Durand and Wojciech Matusik
Proceedings of the Eurographics Symposium on Rendering 2005
 	
	

Defining Pictorial Style: Lessons from Linguistics and Computer Graphics
John Willats and Frédo Durand
Axiomathes, Volume 15, Number 2, 2005


 	
	Flash Photography Enhancement Via Intrinsic Relighting
Elmar Eisemann and Frédo Durand
SIGGRAPH 2004
 	
	Experimental Validation of Analytical BRDF Models.
Addy Ngan, Frédo Durand, Wojciech Matusik.
Technical Sketch, SIGGRAPH 2004, Los Angeles, California, August 2004.
 	
	Density Measure for Line-Drawing Simplification
Stéphane Grabli, Frédo Durand, François Sillion
Proceedings of Pacific Graphics - 2004
 	
	

Programmable Style for NPR Line Drawing
Stéphane Grabli, Emmanuel Turquin, Frédo Durand, François Sillion
Eurographics Symposium on Rendering 2004
(The software is available online)


 	
	An Efficient Hybrid Shadow Rendering Algorithm
Eric Chan and Frédo Durand
Eurographics Symposium on Rendering 2004
 	
	Normal Improvement for Point Rendering
Thouis Jones, Frédo Durand, Matthias Zwicker
IEEE Computer Graphics & Applications, July/August 2004, pages 53-56.
 	
	

An Interactive Artificial Ant Approach to Non-Photorealistic Rendering
Yann Semet, Una-May O'Reilly, Frédo Durand
GECCO'04: Genetic and Evolutionary COmputation Conference
also in Lecture Notes in Computer Science, Volume 3102, Jan 2004, Pages 188 - 200


 	
	Spherical Harmonic Gradients for Mid-Range Illumination
T. Annen, J. Kautz, F. Durand, H.-P. Seidel
Eurographics Symposium on Rendering, 2004
 	
	Rendering Fake Soft Shadows with Smoothies
Eric Chan and Frédo Durand
Eurographics Symposium on Rendering 2003
 	
	Non-Iterative, Feature-Preserving Mesh Smoothing
Thouis R. Jones, Frédo Durand, Mathieu Desbrun
SIGGRAPH 2003
 	
	Billboard Clouds for Extreme Model Simplification
Xavier Décoret, Frédo Durand, François Sillion, Julie Dorsey
SIGGRAPH 2003
 	
	Dynamic Canvas for Non-Photorealistic Walkthroughs
Matthieu Cunzi, Joëlle Thollot, Sylvain Paris, Gilles Debunne, Jean-Dominique Gascuel, Frédo Durand
Graphics Interface 2003
 	
	Fast Bilateral Filtering for the Display of High-Dynamic-Range Images
Frédo Durand and Julie Dorsey
SIGGRAPH 2002
 	
	An Invitation to Discuss Computer Depiction
Frédo Durand
ACM/Eurographics Symp. NPAR'02.
 	
	The 3D Visibility Complex
Frédo Durand, George Drettakis and Claude Puech.
ACM Transactions on Graphics, 21(2), April 2002.
 	
	A Survey of Visibility for Walkthrough Applications
Daniel Cohen-Or, Yiorgos Chrysanthou, Cláudio T. Silva and Frédo Durand
IEEE TVCG, accepted for publication.
 	
	Decoupling Strokes and High-Level Attributes for Interactive Traditional Drawing
Frédo Durand, Victor Ostromoukhov, Mathieu Miller, François Duranleau, and Julie Dorsey
in the Proceedings of the 12th Eurographics Workshop on Rendering, June 2001.
 	
	Image-Based Modeling and Photo Editing
Byong Mok Oh, Max Chen, Julie Dorsey and Frédo Durand
in the Proceedings of Siggraph'2001.
 	
	A Physically-Based Nightsky Model
Henrik Wann Jensen, Frédo Durand, Michael Stark, Simon Premoze, Julie Dorsey and Peter Shirley
in the Proceedings of Siggraph'2001.
 	
	The Art and Science of Depiction
Frédo Durand
Unpublished manuscript, 2000.
French version
 	
	Some Thoughts on Visibility
Frédo Durand.
Introductory talk, Workshop on Visibility, Bonifacio, France, September 2000.
 	
	A multidisciplinary survey of visibility
Frédo Durand.
in ACM Siggraph course notes Visibility, Problems, Techniques, and Applications, July 2000.
 	
	Interactive Tone Mapping
Frédo Durand and Julie Dorsey.
Eurographics Workshop on Rendering 2000
 	
	Conservative Visibility Preprocessing using Extended Projections.
Frédo Durand, George Drettakis, Joëlle Thollot and Claude Puech.
in the Proceedings of Siggraph'2000
 	
	3D Visibility: Analytical study and Applications
Frédo Durand
PhD thesis, Université Joseph Fourier, Grenoble, France, July 1999.
 	
	Fast and Accurate Hierarchical Radiosity Using Global Visibility
Frédo Durand, George Drettakis and Claude Puech.
ACM Transactions on Graphics, April 99. (preliminary version available as INRIA tech report 3446.)
 	
	Visibility Driven Hierarchical Radiosity
Frédo Durand, George Drettakis and Claude Puech.
Siggraph'98 technical sketch
 	
	The Visibility Skeleton:
A Powerful and Efficient Multi-Purpose Global Visibility Tool.
Frédo Durand, George Drettakis and Claude Puech.
in the Proceedings of Siggraph'97
 	
	The 3D Visibility Complex: a unified data-structure for global visibility of scenes of polygons and smooth objects
Frédo Durand, George Drettakis and Claude Puech.
9th Canadian Conference on Computational Geometry, August 97.
 	
	3D Visibility made Visibly Simple
Frédo Durand, George Drettakis and Claude Puech.
Video of the 13th Annual ACM Symposium on Computational Geometry, Nice (France), June 1997.
 	
	The 3D Visibility Complex, a new approach to the problems of accurate visibility.
Frédo Durand, George Drettakis and Claude Puech.
7th Eurographics Workshop on Rendering, Porto, June 1996
 	
	Radiosity in Flatland made Visibly Simple.
Frédo Durand, Rachel Orti, Stéphane Rivière and Claude Puech.
Video of the 12th Annual ACM Symposium on Computational Geometry, Philadelphia, May 1996.
avi version (189 MB)
 	
	Radiosity for dynamic scenes in flatland with the visibility complex.
Rachel Orti, Stéphane Rivière, Frédo Durand and Claude Puech.
In Proc. Eurographics, Poitier, August 1996.
 	
	Using the visibility complex for radiosity computation.
Rachel Orti, Frédo Durand, Stéphane Rivière and Claude Puech.
In Proc. ACM Workshop on Applied Computational Geometry, Philadelphia, May 1996.
       	
	

The visibility complex made visibly simple.
Frédo Durand and Claude Puech.
Video of the 11th Annual ACM Symposium on Computational Geometry, Vancouver, June 1995.
avi version (158 MB)


 	
	When I was young I played with: ray-tracing taking relativity into account, a multimedia CD database, recursive quadtrees and fractal compression
 


 



Job application material and career proposal

	English version CV    Research statement   Teaching statement

En français CV    Projet de recherche   Projet d'enseignement

NSF CAREER proposal


 



Links

 	My Computer Graphics links: Researchers, labs, publications, images, companies, code, models, etc.



Personal page


Accesibility

 	

