Professor: Heng Huang
University: University of Maryland - College Park
URL: http://www.cs.umd.edu/~heng
Description: blank	blank


Heng Huang
Brendan Iribe Endowed Professor
Department of Computer Science
Department of Electrical and Computer Engineering




m
mMAIN
mPUBLICATION
mTEACHING
m
	
Brief Biography:



Heng Huang received his Ph.D. in Computer Science from Dartmouth College, and his M.S. and B.S. from Shanghai Jiao Tong University. He is a Brendan Iribe Endowed Professor in Computer Science at the University of Maryland College Park.

	
Contact Information:

Office: Brendan Iribe Center for Computer Science and Engineering, IRB 3238
           8125 Paint Branch Drive, College Park, MD 20742.
Email: heng@umd.edu
Research Interests:

Machine Learning, Data Mining, Big Data Computing, NLP
Bioinformatics, Neuroinformatics, Precision Medicine, Health Informatics
Computer Vision, Medical Image Analysis

Please note that all my research works are publicly available.

News:

Four papers were accepted by ECCV 2024.




Three papers were accepted by MICCAI 2024, AISTATS 2024, FPGA 2024.




Congratulations to Peiran Yu who will join CSE@UT Arlington as a tenure-track AP!




Eight papers were accepted by ICML 2024.




Five papers were accepted by CVPR 2024.




Seven papers were accepted by ICLR 2024.




Three papers were accepted by AAAI 2024.




One paper was accepted by EMNLP 2023.




Seven papers were accepted by NeurIPS 2023.

Information for Future Students:



I am looking for Postdoc, PhD students, motivated for doing research in the areas of machine learning, large-scale optimization, NLP, computer vision, bioinformatics, and biomedical image analysis. If you are interested, please contact me.

	
Recent Conferences related to my research:




NeurIPS, abstract due May 15, full paper due May 22
EMNLP, full paper due June 15
AAAI, abstract due Aug 7, full paper due Aug 15
ICLR, abstract due Sep 27, full paper due Oct 2
CVPR, abstract due Nov 8, full paper due Nov 15

How to evaluate papers in top computer science conferences?
For reference purpose, there are some reasonable public CS conference ranking lists: Ref1, Ref2. For CS program ranking: CS open rankings.

	



