Professor: Hongfu Liu 0001
University: Brandeis University
URL: http://hongfuliu.com/
Description: 





HONGFU LIU

Michtom School of Computer Science, Brandeis University                                                        hongfuliu@brandeis.edu
I am currently a tenure-track assistant professor in Michtom School of Computer Science at Brandeis University. I received my Ph.D. in Department of Electrical & Computer Engineering, Northeastern University (NEU), supervised by Prof. Yun (Raymond) Fu. Before joining NEU, I got my master and bachelor degrees majored in management at Beihang University with Prof. Junjie Wu. Here is my latest CV.


EDUCATION
PhD, in College of Engineering, Northeastern University, 2018
Master, in Management Science and Engineering, Beihang University, 2014
Bachelor, in Information Systems, Beihang University, 2011
Minor Bachelor, in Applied Mathematics, Beihang University, 2011
Minor Bachelor, in Law, Beihang University, 2011


INTERN
Microsoft Research Asia, 06/2017 - 08/2017
Adobe Research, 05/2016 - 07/2016


INTERESTS
Cluster Analysis: consensus clustering, constrained clustering, balanced clustering, multi-view clustering, interpretable clustering, big data clustering, fair clustering
Outlier Detection: multi-view outlier detection, spammer detection, zombie user detection, bi-sampling outlier detection, jointly clustering and outlier detection
Transfer Learning: heterogenous domain adaptation, unsupervised domain adaptation, structure-preserved domain adaptation
Feature Selection: unsupervised feature selection, multi-view feature selection
HIRING
Ph.D. students, PostDocs, Visiting Scholars, and Research Associates to work on machine learning, data mining, computer vision, business intelligence, and social media analytics are welcome.
INVITED TALKS
I am inviting researchers from adademia and industry to Brandeis for talks.
APPOITMENT
For face-to-face online visitors, please make an appointment by email.


NEWS


2024/1
One ICLR oral accepted. Congrats to Peizhao~
2023/11
Congrats to Peizhao's NIJ Fellowship~
2023/11
Congrats to Peizhao's graduation~
2023/9
Welcome my new student Ziao Yang.
2023/8
One TPMAI accepted. Congrats to Han~






Professional Activities
	
Publications & Codes
	
Honors & Awards
	
Team & Sponsors


Associate Editor
IEEE Computational Intelligence Magazine (IEEE CIM)

Area Chair
Neural Information Processing Systems (NeurIPS)
International Conference on Learning Representations (ICLR)
International Conference on Machine Learning (ICML)






Powered by Leo





