Professor: Jiaxin Huang 0001
University: Washington University in St. Louis
URL: https://engineering.wustl.edu/faculty/Jiaxin-Huang.html
Description: Skip to content
Information for:
Apply Now!
McKelvey School of Engineering
Academics
Faculty & Research
Offices & Services
News & Events
About
Home Faculty Directory Jiaxin Huang
Jiaxin Huang
Pronouns: She/her/hers
Assistant Professor

Computer Science & Engineering

Office
McKelvey Hall, Room 2010E
 Google Scholar  Download CV

Education

PhD, University of Illinois at Urbana-Champaign, 2023
BEng, Tsinghua University, 2018


Research areas

Machine Learning & Artificial Intelligence
Natural Language Processing

Expertise

Leverages large language models to enable label‑efficient knowledge acquisition and utilization

Research

Jiaxin Huang works in the field of natural language processing and data mining. Her research primarily focuses on leveraging large language models to enable label‑efficient knowledge acquisition and utilization. She develops novel approaches from constructing fundamental knowledge representations for concepts, entities and documents, to improving complex reasoning process for language models.
   

Biography

Huang will join the faculty at Washington University in St. Louis in 2024. Previously, she earned a doctorate in computer science from University of Illinois at Urbana-Champaign in 2023 and a bachelor’s degree in electrical engineering at Tsinghua University in Beijing in 2018. She was a recipient of the two-year Microsoft Research PhD fellowship in 2021 and received the C.W. Gear Outstanding Graduate Award from the UIUC Computer Science Department in 2022. She has been an author on 20 peer-reviewed conference papers and journal articles.



Facebook
 
Twitter
 
LinkedIn
 
Instagram
 
YouTube
Engineering Departments
Biomedical Engineering
Computer Science & Engineering
Division of Engineering Education
Electrical & Systems Engineering
Energy, Environmental & Chemical Engineering
Mechanical Engineering & Materials Science
Sever Institute - professional degrees
Technology & Leadership Center - training for industry
Contact Us
Washington University in St. Louis
McKelvey School of Engineering
MSC: 1100-122-303
1 Brookings Drive
St. Louis, MO 63130-4899
Contact Us
Resources
Canvas
Directory
Equity, Diversity & Inclusion
Emergency Management
Engineering IT
Maps & Directions
Make a Gift
WebFAC / WebSTAC

©2024 Washington University in St. Louis. Policies

