Professor: Karrie Karahalios
University: Univ. of Illinois at Urbana-Champaign
URL: https://cs.illinois.edu/directory/profile/kkarahal
Description: Skip To Content (Alt+0)
The Grainger College of Engineering is launching the new
Siebel School of
Computing and Data Science

X

This new school will provide an even greater depth of resources to our top-5 ranked computer science program and a planned new building, made possible through a generous
$50 MILLION GIFT
from Illinois alumnus Thomas M. Siebel.

READ MORE ABOUT THIS TREMENDOUS GIFT

UNIVERSITY OF ILLINOIS URBANA-CHAMPAIGN
Alumni
Corporate
People
My.CS
The Grainger College of Engineering
Siebel School of Computing and Data Science
Search
About
Siebel School of Computing and Data Science FAQ
Facts & Rankings
Contact Us & Office Locations
History Timeline
Accreditation
Chicago
Values & Code of Conduct
CS CARES Committee
People
Office of the School Director
All Faculty
All Staff
Postdoctoral Researchers
Graduating PhD Students
Open Positions
Faculty Positions
Postdoctoral Positions
Staff Positions
Choose Illinois
Awards
Celebration of Excellence
Student Award Resources
Faculty Awards
Undergraduate Scholarships & Awards
Graduate Fellowships & Awards
Alumni Awards
Staff Awards
Calendar
All Events
Department Events
Speaker Series
Graduate Events
Undergraduate Events
Corporate Events
CS CARES Events
Student Group Events
Admissions
Admitted Students
Undergraduate Admissions
Apply Now
Degree & Program Options
Application Deadlines
Applications Process & Requirements
Transfer Students
Housing
Accreditation
Graduate Admissions
Apply Now
Degree & Program Options
Application Deadlines
Applications Process & Requirements
Application Checklist
FAQs
Check Application Status
Impact of an Illinois Computing and Data Science Degree
Financial Aid
Academics
Instructional Area
Undergraduate Academics
Degree & Program Options
Registration
Policies and Procedures
Undergraduate Advising
Undergraduate Forms
Honors
Transfer Students
Graduate Academics
PhD Program
MS Program
MS in Bioinformatics Program
Professional Master of Computer Science
Fifth Year Masters Programs
Illinois Computing Accelerator for Non-Specialists (iCAN)
Graduate Forms, Thesis & Advising Resources
Courses
Honor Code
Student Resources
Research
Research Areas
Architecture, Compilers, and Parallel Computing
Artificial Intelligence
Bioinformatics and Computational Biology
Computers and Education
Data and Information Systems
Interactive Computing
Programming Languages, Formal Methods, and Software Engineering
Scientific Computing
Security and Privacy
Systems and Networking
Theory and Algorithms
Research Centers and Initiatives
Illinois-Insper Partnership
Collaborative Research Projects
NSF Expeditions in Computing: Mind in Vitro
Speaker Series
Corporate Partners
Summer Research
Undergraduate Research Opportunities
Directed Reading Program
Trick or Research
Summer Research Program
Research Report
News
Media Mentions
News Notes
E-News
Speaker Series
Banerjee Lecture
Donald B. Gillies Memorial Lecture
Equity & Justice in Computing Lectures
Robert Mueller-Thuns Lecture
Donor Profiles
Impact Report & Publications
Student Life
Overview of Student Life
Student Organizations
Events
Student Resources
Career Services
Course Assistants
Broadening Participation
BPC Departmental Plan
BPC Programs & Activities for Students
CS Student Ambassadors/Research Scholars (CS STARS)
Illinois CS Kickstart
AI4ALL
iCAN
Summer Research Programs
BPC Resources
Cross-Cutting Educational Activities
BPC Conferences & Workshops
Equity & Justice in Computing Seminar Series
K-12 Outreach & Resources
K-12 Outreach Programs
K-12 Resources
Student Organizations
Give
Give Now
Ways to Give
Donor Profiles
Computer Science Visionary Scholarship Donors
HomeAboutPeople
Karrie Karahalios
Karrie Karahalios
Professor
(217) 265-6841
kkarahal@illinois.edu
4228 Siebel Center for Comp Sci
For More Information
UIUC research group home page
Karrie G. Karahalios's home page
Education
Ph.D., Media Arts and Sciences, Massachusetts Institute of Technology, 2004.
Academic Positions
Affiliate Professor, Unit for Criticism & Interpretive Theory, University of Illinois, 2018-Present
Affiliate Professor, Electrical and Computer Engineering, University of Illinois, 2018-Present
Professor, Department of Computer Science, University of Illinois, 2017-Present
Affiliate Professor, Coordinated Science Laboratory, University of Illinois, 2013-Present
Co-Director and Founder, Center for People and Infrastructures, Coordinated Science Laboratory, University of Illinois, 2011-Present

Click for more

Research Areas
Artificial Intelligence
Interactive Computing
Selected Articles in Journals
J. Kulshrestha, M. Eslami, J. Messias, M.B. Zafar, S. Ghosh, K.P. Gummadi, and K. Karahalios. Search bias quantification: investigating political bias in social media and web search. Information Retrieval Journal, pp.1-40. 2018.
Mariana Aparicio Betancourt, Laura S. Dethorne, Karrie Karahalios, Jennifer G. Kim. Skin Conductance as an In Situ Marker for Emotional Arousal in Children with Neurodevelopmental Communication Impairments: Methodological Considerations and Clinical Implications. ACM Transactions on Accessible Computing (TACCESS), Volume 9, Issue 3. February 2017.
Christian Sandvig, Kevin Hamilton, Karrie Karahalios, Cedric Langbort. When the Algorithm Itself Is a Racist: Diagnosing Ethical Harm in the Basic Components of Software. International Journal of Communication (IJoC). 2016.
Karrie Karahalios and Tony Bergstrom. Social Mirrors as Social Signals: Transforming Audio into Graphics. IEEE Computer Graphics and Applications. Volume:29, Issue: 5. September/October 2009. pp.22-32.
Articles in Conference Proceedings
Silas Hsu, Kristen Vaccaro, Yue Yin, Aimee Rickman, Karrie Karahalios. Awareness, Navigation, and Use of Feed Control Settings Online. Proceedings of the ACM Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI), 2020. (Acceptance Rate: 23.8%)
Ha-Kyung Kong and Karrie Karahalios. Facilitating Parent-Clinician Communication on Developmental Delays through Visualizations. Proceedings of the ACM Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI), 2020. (Acceptance Rate: 23.8%)
Joshua Asplund, Motahhare Eslami, Hari Sudaram, Christian Sandvig, Karrie Karahalios. Auditing Race and Gender Discrimination in Online Housing Markets. International AAAI Conference on Web and Social Media (ICWSM). 2020.
D. Lee, J. Lee, T. Siddiqui, J. Kim, K. Karahalios, A. Parameswaran. You can’t always sketch what you want: Understanding Sensemaking in Visual Query Systems. VAST’19 at VIS: IEEE Int’l Conf. on Visual Analytics Science & Technology, Vancouver, Canada, 2019.
M. Eslami, S. R. Krishna Kumaran, C. Sandvig, and K. Karahalios. Communicating Algorithmic Process in Online Behavioral Advertising. Proceedings of the ACM Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI), 2018. (Acceptance Rate: 25.7%)

Click for more

Research Honors
ACM Distinguished Member, 2019.
University Scholar, 2019
Fiddler Fellowship, 2019
Dean’s Award for Excellence in Research, 2017
Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI) Best Paper Award, 2017

Click for more

Public Service Honors
University of Illinois Public Engagement Award, 2015
Recent Courses Taught
CS 467 - Social Visualization
CS 567 - Social Spaces
CS 591 IC - Interactive Computing
CS 591 JI - Just Infrastructures
CS 598 KGK - Social Spaces on the Internet

Click for more

Related News
Karrie Karahalios selected for The Center for Civil Rights and Technology advisory council
Karrie Karahalios on the UIUC Talkshow
CS Team Awarded $5M NSF Grant to Take on Large Graph Problems
Summit Explores Role of Ethics in Development of Artificial Intelligence
Several CS Students Earn Fellowships that Recognize Research Efforts
Following Obama Discussion, IOP Disinformation Conference Welcomes Host of Political Speakers
News Notes
10/23/2023


Illinois CS Interactive Computing faculty and students, attended the ACM SIGCHI Conference on Computer-Supported Cooperative Work & Social Computing (CSCW) Oct. 14-18. Two papers from the CS IC group won the Best Paper awards 

Siebel School of Computing and Data Science
Twitter
Instagram
Facebook
LinkedIn
YouTube

Thomas M. Siebel Center for Computer Science

201 N. Goodwin Avenue, MC-258

Urbana, IL 61801

The Grainger College of Engineering

Contact Us
ph: 217-333-3426 (general)
ph: 217-333-4428 (advising)
General email: admin@cs.illinois.edu
Graduate Advising: academic@cs.illinois.edu
Undergraduate Advising: undergrad@cs.illinois.edu
Communications: communications@cs.illinois.edu
Webmaster: grainger-marcom@illinois.edu

Chicago Office
200 South Wacker Drive, 7th Floor
Chicago, IL 60606

Admissions
Alumni
Athletics
Calendars
Campus Map
Careers
COVID-19
Directory
Diversity, Equity and Inclusion
Emergency
Giving
Health and Wellness
International
Land Acknowledgement
Library
News
Parents and Families
Research and Innovation
Strategic Plan
Student Assistance Center
Technology Services
University of Illinois System
About Cookies
Privacy Policy
Copyright © 2024
Accessibility
Webmaster
Login
Cookie Notice

We use Cookies on this site to enhance your experience and improve our marketing efforts. Click on “About Cookies” to learn more. By continuing to browse without changing your browser settings to block or delete Cookies, you agree to the storing of Cookies and related technologies on your device.University of Illinois System Cookie Policy

About Cookies Close this Notice

