Professor: Shuang Zhao
University: Univ. of California - Irvine
URL: http://shuangz.com/
Description: Shuang Zhao
Associate Professor

Department of Computer Science
Donald Bren School of Computer & Information Sciences

University of California, Irvine

Home 
Publications 
Research 
Teaching 
Contact 
Personal
DBH 4214 
shz@ics.uci.edu
about me

I am an Associate Professor of Computer Science at the University of California, Irvine (UCI) and co-direct UCI's Interactive Graphics & Visualization Lab (iGravi). Before joining UCI, I was a postdoctoral associate at MIT. I obtained my Ph.D. in computer science from Cornell University in 2014. I received the NSF CAREER award in 2023.

My group works mainly in physics-based computer graphics and scientific computing with a focus on modeling and simulating light transport in complex environments. Additionally, we aim to develop efficient solutions to the inverse problems centered around the inference of geometric or material properties from physical or simulated measurements.

Perspective students/visitors: If you are interested in working with me, please check this page.

recent publications
 NeRF As A Non-Distant Environment Emitter in Physics-Based Inverse Rendering
Jingwang Ling, Ruihan Yu, Feng Xu, Chun Du, Shuang Zhao
ACM SIGGRAPH 2024 (conference track full paper), July 2024
 Path-Space Differentiable Rendering of Implicit Surfaces
Siwei Zhou, Youngha Chang, Nobuhiko Mukai, Hiroaki Santo, Fumio Okura, Yasuyuki Matsushita, Shuang Zhao
ACM SIGGRAPH 2024 (conference track full paper), July 2024
 A Differential Monte Carlo Solver For the Poisson Equation
Zihan Yu, Lifan Wu, Zhiqian Zhou, Shuang Zhao
ACM SIGGRAPH 2024 (conference track full paper), July 2024
 Estimating Uncertainty in Appearance Acquisition
Zhiqian Zhou, Cheng Zhang, Zhao Dong, Carl Marshall, Shuang Zhao
Eurographics Symposium on Rendering (EGSR), July 2024
 ReflectanceFusion: Diffusion-based text to SVBRDF Generation
Bowen Xue, Giuseppe Claudio Guarnera, Shuang Zhao, Zahra Montazeri
Eurographics Symposium on Rendering (EGSR), July 2024
 More...
selected teaching
Conference courses:
 Physics-Based Differentiable Rendering
Shuang Zhao, Ioannis Gkioulekas, and Sai Bangaru
CVPR 2021 Tutorial
 Physics-Based Differentiable Rendering: A Comprehensive Introduction
Shuang Zhao, Wenzel Jakob, and Tzu-Mao Li
SIGGRAPH 2020 Course
UC Irvine:
2023--2024
I am on sabbatical and not teaching any class.
Copyright © 2024 Shuang Zhao.

